1.创建github版本库
创建版本库唯一必需的信息是版本库的名字。
2.版本库的初始化（两种途径）
a.README Seeding  //如果项目的第一步工作是创建一个github版本库，那么你将需要创建一个占位符文件作为第一次提交。
在创建新版本库的时候，会被问价是否创建初始的README文件和.gitignore文件。README文件一般用来描述项目的目的。
b.添加远程版本库  //如果你已经拥有了一个本地版本库，那么你可以将github的地址和已经存在的本地版本库链接起来。需要用到命令
git remote add url将github版本库的远程地址url添加到已经存在的本地git版本库中。
链接成功以后，可以将本地版本库的内容推送到github。使用命令git push -u origin master。建立联系之后的代码改变就可以简单地通过
git push来推送。
git remote add origin http://github.com/zhimo1997/Car.git
git remote add origin http://github.com/zhimo1997/MultiCarDemo.git
git remote add origin http://github.com/zhimo1997/Tank.git
git remote add origin http://github.com/zhimo1997/Task.git
git push --set-upstream origin master

3.fatal:remote origin already exists
git remote rm

移除远程ssh方式的仓库地址
git remote rm origin
增加https远程仓库地址
git remote add origin http://zhimo1997:wuyuxiang1997@git.oschina.net/name/project.git

4.设置SSH。 
   SSH是一种连接方式，一方面免于你总是在连接时输入用户和密码，另一方面增加安全性。本人初次接触SSH，我的简单理解是，ssh是两段很长的字符串，一段是锁，另一段是钥匙。你把锁放在你的github帐户上，而电脑上留有你的钥匙，每当连接时，git会自动用钥匙去开锁。 
    第一步：生成钥匙和锁 
   在命令行输入：ssh-keygen -t rsa -C  your_email@youremail.com 
   然后回车，期间会问你生成的文件名和passphrase，对于我这种菜鸟，我一路点回车。如果你也是菜鸟，跟我一样做。 （passphrase 可以设置密码）
    第二步：将锁放到github的帐户里 
   上一步生成的文件放在了C:/Users/用户名（你的windows用户）/.ssh/文件夹中，用记事本打开其中的id_rsa.pub文件，全部内容复制。登录github网站，找到account setting,
